Ocena dostępności cyfrowej: przegląd materiałów.
Ocena pomaga upewnić się, że witryny
i aplikacje internetowe spełniają wymogi dostępności.
Idealnym rozwiązaniem jest regularna ocena
w trakcie procesu projektowania i tworzenia.
W ten sposób wcześnie wykryjesz błędy
i unikniesz kosztownych napraw na późniejszym etapie.
Inicjatywa W3C na Rzecz Dostępności Internetu,
W-A-I lub WAI,
zapewnia bezpłatne materiały, które pomogą Ci w ocenie.
„Łatwe testy - wstępny przegląd dostępności cyfrowej”
wyjaśnia, w jaki sposób można samodzielnie wykonać niektóre testy.
Nawet jeśli dopiero zaczynasz przygodę z dostępnością cyfrową
i nie masz wiedzy technicznej,
te testy dadzą Ci przybliżony obraz dostępności
dowolnej strony internetowej.
WAI utrzymuje „Listę narzędzi oceny dostępności cyfrowej”,
którą można filtrować.
„Wybór narzędzi oceny dostępności cyfrowej"
wyjaśnia, co narzędzia mogą, a czego zrobić nie potrafią.
Bardziej doświadczonym ewaluatorom WAI udostępnia „WCAG-EM”,
Metodologię oceny zgodności witryn internetowych z WCAG.
Narzędzie „Generator raportów WCAG-EM”
pomaga rejestrować ustalenia
w trakcie badania zgodnie z metodologią.
Aby pomóc Ci lepiej zrozumieć
jak różni użytkownicy korzystają
z Twojej witryny internetowej i aplikacji,
WAI zapewnia wskazówki w artykule „Angażowanie użytkowników
w projekty internetowe na rzecz lepszej, łatwiejszej dostępności”
oraz „Angażowanie użytkowników
w ocenę dostępności cyfrowej”.
Dzięki tym wszystkim materiałom możesz się dowiedzieć,
jak sprawdzić swoją witrynę pod kątem dostępności
i nadać priorytet problemom,
którymi musisz się zająć w pierwszej kolejności.
Dostępność internetowa:
niezbędna dla niektórych, przydatna dla wszystkich.
Aby uzyskać informacje o ocenie dostępności cyfrowej,
odwiedź stronę w3.org/WAI/evaluation